#QC for BOS-技术点
##2017/8/11
###AngularJS
1. 是什么？
	1. 一款优秀的前端框架
	2. 创建后被google收购
2. 有什么特性？
	1. [MVC](http://blog.csdn.net/nongweiyilady/article/details/53572028)
		1. M-model，用于存放数据的变量/对象 *ng-model="name"*
		2. V-view，用于显示数据 *{{name}}*
		3. C-controller，用于将model的数据传递给view *js代码*
	2. 双向数据绑定
		1. 更新模型，视图会自动更新
		2. 更新视图，模型会自动更新
	3. 模块化
		1. 将html文件模块化，每个模块可以有自己的scope，service，directive
		2. 模块之间可以通信
3. [与jQuery的异同](http://www.jb51.net/article/60494.htm)
	1. mvc vs api
		1. a致力于mvc代码解耦
		2. j侧重于提供各种api以实现原生js难以实现的复杂效果
	2. 模块化vs无组织
		1. a有模块化的特点
		2. j没有定义代码如何组织，可在script标签中写，也可以写在js文件中再进行引用
	3. 直接代码操作dom与否
		1. a很少直接用代码操作dom，一般通过双向绑定，直接改变model的值
		2. j是在原有页面基础上用代码操作dom
	4. 应用场景
		待扩充
4. 优缺点
	1. 优点
		1. mvc
		2. 双向数据绑定
		3. 依赖注入
	2. 缺点
		1. 成也绑定，败也绑定
			1. 需求发生变化的时候，就需要解绑。一旦解绑的地方多了，就容易出bug
5. bos项目中对AngularJS的使用？
	1. 注册功能
	2. 查询分页
	待补充

###ActiveMQ
具体配置详情请看 QC for ActiveMQ

1. 是什么？
	1. Apache出品的**消息中间件**
	2. MQ-MessageQueue-消息队列
		1. 消息接收和转发的容器
		2. queue-排队-让接收和转发的过程有序
2. 有什么用？
	1. 解决服务之间耦合？
	2. 增加系统的并发处理量
3. 应用场景是什么？
	1. 用户注册-发邮件、发短信
	2. 搜索平台
		1. 查询数据，建立缓存、索引。
		2. 当数据库发生改变时，向mq发消息，mq对缓存进行更新
	3. 服务号订阅、群发短信等(topic)
4. 数据结构分类？
	1. queue
		1. 生产者生产一个消息，只能由一个消费者消费
	2. topic
		1. 生产者生产一个消息，可由多个消费者消费

#2017/8/12
###Redis
1. 是什么？
	1. 目前数据库主要分为SQL/NoSQL数据库
	2. redis属于NoSQL数据库，以键值对的形式存储数据
2. 特点？
	1. [持久化](http://blog.csdn.net/u012129558/article/details/51507588)
		1. RDB
			1. 在指定的时间间隔内将内存中的**数据集快照**写入磁盘
			2. 优点：
				1. 只有一份rdb文件，支持随时备份（适合灾难恢复disaster recovery）
				2. 比aof文件小，加载效率高
				3. 父进程保存rdb文件的时候是fork一个子进程，由子进程进行保存操作。因此不阻塞父进程
			3. 缺点：
				1. rdb文件要保存整个数据集的状态，因此此操作并不轻松。所以至少5分钟才会进行一次保存。--->一旦服务器故障停机，会丢失好几分钟的数据
				2. rdb文件的保存时通过父进程fork一个子进程来进行操作，数据集很庞大的时候，fork会比较耗时，从而导致服务器停顿几毫米处理客户端
		2. AOF
			1. 记录服务器执行的所有写操作命令，并在服务器启动时，通过重新执行这些命令来还原数据集
			2. 优点：
				1. 可设置不同fsync策略（无 fsync ，每秒钟一次 fsync ，或者每次执行写入命令时 fsync ） 。默认每秒fsync一次，会在后台执行，不影响主线程。所以发生故障也只会丢失一秒的数据
				2. 使用append方式追加日志，不会对旧文件产生影响
			3. 缺点：
				1. 比rdb大
				2. 由于每秒执行fsync，因此速度会慢于rdb。不过如果关掉fsync，速度会和rdb一样。
				3. 在恢复大数据集的时候，aof比rdb慢
	2. 持久化的意义？**待查**
3. 应用场景？***此处应回顾以前学的redis***
	1. [以存储类型分](https://www.zhihu.com/question/19829601)
		1. String
			1. 常用命令:  set,get,decr,incr,mget 等
			2. 应用场景：普通的key/ value 存储都可以归为此类
		2. Hash
			1. 常用命令：hget,hset,hgetall 等。
			2. 应用场景：存储结构化信息。如，用户的姓名、积分、生日等，都需要对应一个用户id进行存储。
		3. List
			1. 常用命令：lpush,rpush,lpop,rpop,lrange等。
			2. 应用场景：微博的关注列表，粉丝列表等。消息队列
		4. Set
			1. 常用命令：sadd,spop,smembers,sunion 等。
			2. 应用场景：与list类似，特殊之处在与自动排重，以及可以判断某个成员是否在set集合中
		5. Sorted Set
			1. 常用命令：zadd,zrange,zrem,zcard等
			2. 应用场景：提供优先级(score)的参数来为成员排序。排行榜
		6. Pub/Sub
			1. 当一个key值上进行了消息发布后，所有订阅它的客户端都会收到相应的消息。
			2. 这一功能最明显的用法就是用作实时消息系统，比如普通的即时聊天，群聊等功能
		7. Transactions
			1. Redis还提供了一个Watch功能，你可以对一个key进行Watch，然后再执行Transactions，在这过程中，如果这个Watched的值进行了修改，那么这个Transactions会发现并拒绝执行。
4. 优缺点？
	1. 优点：
		1. 不仅可以存储String类型，还可以存储Lists类型（有序），Sets类型（无序），以及完成排序的高级功能，zset，hash的存储
		2. 读写速度非常之快（因为数据存在内存中，内存快于磁盘，磁盘快于网络，网络快于公网）。读速达11万次/秒，写速达8万次/秒
		3. 可以定时。指定数据保存的时间，过时作废。
	2. 缺点：
		1. 数据库容量受到物理内存的限制,不能用作海量数据的高性能读写,因此Redis适合的场景主要局限在较小数据量的高性能操作和运算上。

###Maven
1. 是什么？
	1. Apache下的开源项目
	2. 项目管理工具，管理java项目
2. 特点？
	1. maven主要做的事情（也是优点）
		1. 统一开发规范和工具
			1. 对源代码、测试代码、配置文件等等存放的位置有详细的规划，形成统一的规范，利于团队合作开发
		2. 统一管理jar包
			1. pom.xml 项目对象模型，用于描述整个maven项目
				1. 里面描述了本项目使用的jar包、插件、jdk版本等
				2. groupId(公司名/组织名)、artifactId(项目名)、version(版本号)三个元素生成了一个Maven项目的基本坐标
		3. 中央仓库vs本地仓库
			1. maven项目回显从本地仓库中获取jar包，没找到就去中央仓库下载
3. 优缺点？
	1. 优点(除上面的还有)：
		1. maven项目的体积比非maven项目小很多，因为除去了jar包的部分

##2017/8/14
###Hibernate
1. 什么是orm？
	1. 是什么？
		1. object-relation-mapping，对象关系映射。
		2. 类-->表，属性-->字段，对象-->行记录
		3. 使用面向对象的思想去操作数据库
	2. 如何实现？
	3. 优缺点？
		1. 优点：
			1. 简化代码的编写，不用写sql语句-->提高开发效率
		2. 缺点？？：
			1. 执行效率低
			2. 固化思维
2. jdbc、jpa、Spring-date辨析
